好 我们来看每一句是如何来解决这个问题的
每一句
它是一个自定义的内容 是一个扩展内容 就是你自己做出来的内容
那么这个内容如何来输写呢
就是如何定义一个每一句
如何定义呢 定的方式非常非常简单
是这样定义的
通过音乐关键字
这个音乐就表示的是每一句 表示每一句的意思
然后这里写上每一句的名称 每一句名
你该取个名字 这个名字就相当于是什么
是这里的名字 相当于可以把这样子认为 比方说性别就该取个名字
好
那么某一个东西 表示他某一个东西有一个取之范围
取之范围写到哪呢 写到这里边
每一个取之
就是一行 每一个取之就一行 当然你可以不换行
用斗号进行分割
可以直接输写
好 这里叫做每一句自断
每一句自断
每一句自断 一斗号
每一句自断 二斗号
这里
只
只一
只二
好 后面我不写了
这就是每一句的定义方式
好 我们再来解释一下
比方说以性别为例 我们把这个代码复制过去
以性别为例
每一句名写啥呢
就是性别
我们把这个键点写过来
这个键点写过来
表示性别
每一句自断是啥意思呢
就表示的是
这里面有哪些
哪些取之 你性别有哪些取之呢
要么一个男 要么一个女 对吧
好 这里有一个问题就是
为什么会出现两个东西
一个自断名 一个自断值
左边是自断名 就像属性名一样
右边是值 为什么会出现两个东西
就是我们刚才说的
逻辑含义
和真实的值 它把它分开了
左边是自断名 就表示的是逻辑含义
逻辑含义只有一个 以随便用什么单词来写
没有
表示男
右边的值呢
一个字不错
男
逻辑含义和真实的值
非没有
表示的是女
值呢
字不错女
这就是个没句
把写完了
好 写了没句之后呢
我就不再使用内雄别名了
就不再使用下面的内雄别名了
直接使用没句
你看 仍然可以限制
但是使用了没句之后
之后的复辞呢
它就不能再使用真实的值来完成复辞了
虽然你可以看
可以给它复辞为难 但是不行
不能让你用这种方式来写
就是避免出现这样的问题
真实的值一旦修改会产生大量的修改
它为了避免这样的问题出现
因此不允许复辞为真实的值
而应该怎么来复辞呢
应该用这种写法
没句的名字
你看这个图标
这个图标就表示的是没句
没句的名字 第二
没有
表示复辞为难
使用的是逻辑含义
一个东西的逻辑含义是不会变化的
你说性别
男和女她的逻辑含义会变吗
逻辑含义是不会变的
但它真实的值
会产生变化
比方说
把含书书说掉
这里我们输出这个性别看一下输出的结果是什么
其实输出的结果就是它的真实的值
复辞的时候实际上复辞为真实的值
这里实际上复辞的是制服串蓝
这里复辞的是制服串驴
但是我们写的时候不能用真实的值
必须要用逻辑名称
要用逻辑名称来输写
好我们来输出这个变量间调
输出这个变量
我们来看一下
输出的结果是什么
这里npn
wrong
点
好看一下
好你看到了
它输出的结果是它的真实的值
输出了真实的值
因此我们知道每一句
复辞的时候
实际上复辞的为它真实的去值
但是使用的时候使用的是逻辑名称
好处在哪
你想一想
将来我要改成先生
是不是改以一个地方就够了
或者是帅哥
帅哥
美女
OK咱们来看一下结果
你看就输出了美女了
其他地方我一个不用动
这就是他把逻辑名称
和真实的取值分开的好处
我们后边使用的时候全是使用逻辑名称
当然说到这呢
总有同学会问
那如果逻辑名称改了怎么办
好吧
虽然逻辑名称
我们经常是不会改的
因为逻辑行业是固定的是不会改的
那如果你要改逻辑名称怎么办
F2重够
比方说
你要把它改成手这么大些吧
没有
回车
全部改完了
好这里
手这么大些吧
肺没有
干完了
是不是也很简单
好这就是每一句
他的
第一个好处
第二个好处在哪呢
第二个好处
在于每一句
参与他是会参与编译的
编译完成过后
他会出现在编译结果里边
这就很恐怖了
每一句
会出现在
出现在编译结果中
那么编译结果中GS代码里边怎么会有每一句呢
在GS代码里边他不是每一句
编译结果中
表现为
对象
他是一个对象
我们来看一下编译结果会怕编译成什么样子
好咱们来编译一下
通过tsc来完成编译
编译完成咱们看一下编译结果
看一下编译结果
由于我们这里使用了中文他会把它进行Ulicor的编码
那你可以这样认为吧这个编码的结果就是
帅哥
这个编码的结果
就是每一句
他会进行Ulicor的编码不用管他
咱们来看一下这段代码
这个代码在做什么事呢我们来
大概看一下
他订了个变量
Gender
然后呢
这个Gender没有复制
没有复制undefine嘛对不对
好
这个时候呢他做了
把这个变量作为一个函数的参数
传过去你看
这里再调用一个函数前面是一个函数
然后呢
前面是一个函数
这里是函数的参数
他把这个变量作为参数传过去
他说这样子写的
如果这个变量没有值
如果没有值
就给这个变量复制为一个空的对象
你看是不是变成对象了
好
传过去过后呢这边就变成了一个对象了
然后做了什么事情呢
把这个Gender就是对应到这边的这个Gender
代码里边做了这么一件事情
给他的Mail
你看这个Mail是啥
逻辑名称
把Mail作为属性名
给这个对象
复制这个属性
复制为帅哥
给这个对象的这个属性
复制为美女
说了半天
他做了啥事呢
他就得到这么一个对象
得到这么一个对象
这里Mail为帅哥
FailMail为美女
他得到这么一个对象
因此每一句我们发现
它是会参与到编译的
它会在编译结果中出现
于是呢
我们就可以做这件事情了
我们要打印出目前的性别
Print
写个函数
方形
PrintGender
打印出目前我们系统中使用了性别的名称
那么怎么打印呢
你把它当成一个对象
这是属性
这是属性值
属性名
属性值
还不简单吗
Object
Values
然后每一句传进来
Gender
传进来
得到一个
就是属性值的数组
得到一个属性值的数组
然后循环这个数组
for each
循环这个数组
每次循环打印出结果就行了
咱们看一下
PrintGender
打印出来
OK看一下
我把前面那个删了
前面那个
这个删掉
Zoom
定了
好看一下啊
你看
可以动态的在运行的过程中把它打印出来
之所以能这样做是因为每一句
它会参与编译
它会形成编译结果中的对象
而以前的类型别名是不会参与编译的
编译结果中它就直接消失了
因此我们如果要在运行的过程中
要使用没使用没句的话
使用了一个取之范围的话
那么需要使用没句
另外如果我们需要把逻辑名称逻辑含义
和真实的只分开
以防止未来会出现的修改的时候
我们应该选择没句
实际上不用纠结
你不用去纠结这些
只要是取之范围你都可以用没句
用没句准没错
就没错就完事了
你不用去纠结这个东西
这是关于没句的最基本的用法
我们这里讲了没句的基本用法
好接下来我们再看一下
没句这里面一些细节的规则
没句的规则
这里一个个说一下
没句的只可以是字符创或数字
啥意思
就是没句的字
应该这样说没句的自断字
自断字
没句是有一个一个的自断组成的
你看一个自断
一个自断通过这样的方式在组成的
因此的没句的自断的只
只能使用字符创或者是数字
还是可以使用数字的
比方说
我们这里使用一个level等级
对吧等级
等级也不能随便取之
比方说咱们系统里边一共就只有三级
一共取个5
一共取个1.3
这是什么东西的
level1比方说level1给它取之为一个数字
一级level2取之为一个数字
二级level3取之为一个数字
三级
我们同样达到了范围约束的目的
那么我们比方说有一个LL这个变量
L这个变量呢
给它约束为level
它是个等级
负值的时候怎么负值呢
负值的时候就用这种方式来负值
level1
你看第一等级为1
也可以给它负值为level level2
等级为2
你看使用的都是逻辑名称
使用的都是逻辑名称
ok
这是没句可以是数字也可以是字符创
也可以是字符创
字符创呢
刚才我们已经看到过了
已经严实过了
数字这一块有一些细节呢
大家需要注意啊需要注意
好
我们看一下数字
我们把字段值为数字的没据呢
我们把它叫做数字没据
数字没据
还有一些特点有些比较独特的特点
第一个数字没据
的值
会自动自征
这是什么意思
给大家看一下这边
现在的字这个字段有三个
1 2 3有三个分别负责为123
那我可不可以第二个不负责呢
我可以不负责的
这样子可以不负责的
那么这个结果是什么呢
我们来打印一下这个L
它现在等级是二级
我们来看一下它的值是多少
打印出来
打印出来结果会为2
看到没结果为2
也就是说现在它的没据值
这个东西它的值等于2
怎么来的
它是根据上一个数字自征的
那么同样道理这个值是多少
是不是就是3
那如果你第一个都不负责呢
第一个都不负责会怎么样了
咱们来看一下结果
保存
它的显色结果是1
现在2级为1
那么1级为多少
想一想1级为多少
那是不是用0
你看你指着它的时候
它就会提示你
这里等于0
你不负责的时候
第一个级就是0
后边一次自征
如果你给第一个负责
负责为1
那么后边就是2和3
第一个负责为2
后面就是3和4
原来这个意思
它会自动自征
只是数字没据有这个特点
治不错怎么自征的
没法自征
这是关于数字没据的这个特点
下一个
数字没据
你再这样说
被数字没据约束的变量
可以直接负责为数字
是可以的没问题的
被数字没据约束的变量
可以直接负责为数字
就是这里
我可以直接这样子写
你看它不报仇的
这就可能会导致一些问题了
因为你现在又在使用真实的字了
又在使用真实的字了
因此它可能会导致一些问题
我建议大家呢
不管你用什么样的没据
制服刷是不可能这样做的
制服刷它不能让你这样做
但是数字可以
为什么数字能让你这样做呢
咱们这节课后边有一个扩展姿势
关于未没据的扩展姿势
大家可以去看一下
看了之后你就明白了
它为什么要让数字没据允许你这样做
总之它现在允许你这样做了
但是呢
我不建议大家这样去做
不要这样去做
这样做非常容易导致问题
因为你又在使用真实的字了
除非有个场景
你要使用未没据
但是未没据的话
一般也不会这样子写
也不会这样子写
总之你尽量自己避免这种写法
尽量使用逻辑名称
这里我给大家说清楚
关于这一点
好
我们再来看
数字没据还一个特点
数字没据的编译结果
这里该怎么来记呢
我签这样的记吧
和制服串没据有差异
什么差异呢
我们来看编译结果就明白了
我这里确实不太好记这个笔记
给大家看一下啊
看一下数字没据它编译的结果是啥
NPM
二倍TSC
好完成编译
咱们来看一下
这个代码不是很好理解
看一下这个代码
直接看一下这个代码
属性名NV1属性值0
但是又把这个0作为属性
又把这个0作为属性
又给它复制为NV1
给它复制为这个值
相当于是啥呢
相当于这里产生了这么一个对象
这个没据出来是这么一个对象
数字没据才会出现这个特点
制服出来不会出现了
出现这么一个对象
NV1
它的值是0
NV2它的值是1
NV3它的值是2
还没完
然后属性名为0的属性
属性名为0的属性
它的值是NV1
然后属性名为1的属性
它的NV值是2
明白这个意思吧
属性名为2的属性
NV值为3
对数字没据这一块
它会有这样的一个特殊处理
所以说这一块
跟我们的制服出来不一样
因此如果你将来要去循环
要去便利一个数字没据的话
你要考虑到这一点
你得考虑到这一点
OK
这是关于没据数字没据这一块
这一块
平时我们用没据的时候
给大家说一下这个规则
最佳实践
实践
其实我们去讲这些语法的时候
我个人觉得
语法不是很重要
重要的是我们要知道怎么去用它
最佳实践
怎么去用使用没据
首先
要做这么一个保证
尽量不要在一个没据中
一个没据中
出现
就既出现制服错的制断
又出现数字制断
这种情况我开发了这么多年没见过
我没见过这种情况
因此你不要去做这件事情
不要在一个没据里边
又出现制服错
又出现数字
比如说你这里复制为一个制服错
制服错一
这里复制一个数字二
不要去做这件事情
不要去做这种这种事情
这种事情很容易导致错误
好这是第1个
第2个
给没据
使用没据时
应该这样说
尽量使用没据制断的名称
而不使用真实的字
不要去直接使用真实的字
原因是什么
原因就是这里
把逻辑含义和真实的字
要区分开
就是用的时候
尽量使用没据制断的名称
刚才我们写了这么一个东西
比方说
比方说含书
给大家看一下含书
电池油热室
根据一个等级
就是level
根据一个等级来返回一些用户
比方说你要调用这个含书的时候
不要直接传个一
不要直接传个二
应该传什么
应该传level
通过这种逻辑名称传过去
通过这种方式传过去
效果是一样的
但是你避免了去写书写真实的字
ok 这是关于这个点
ok 没据这一块
其实东西不是很多
不是很多
那么就讲到这了
你要知道没据它为什么出现
它解决了什么样的问题
主要是这两个问题
反正我建议大家呢
能使用没据的地方
就尽量使用没据
而不要去使用
之前学习的内形别名
因为内形别名那两个问题它逃不掉
ok 当然有的情况下
你可能只是在很少很少某一个局部使用的话
可以使用内形别名没问题
但是呢
如果你要大面积使用的时候
不建议你使用内形别名
我要选择使用没据
你看看
我们虽然之前有内形别名
它内形别名是有问题的
因此呢
我们会有相应的内形呢
来解决这样的问题
好了
这是关于没据这一块东西啊
接下来呢
我们来还是把上捷客
做的那个铺客牌
那个小练习来改造一下
把该改成没据的地方呢
把它换成没据
ok 我们接下来来进行改造